Initialisation des peuplements forestiers

### 2020-10-06 12_Analyse_simulation.Rmd
update scripts

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.width=12, fig.height=8)
# library(kableExtra)
#library(rgl)
#knit_hooks$set(webgl = hook_webgl)
options(scipen=999)
# wkhtmltopdf -B 15 -L 15 -R 15 -T 15 fiche-observatoire.html fiche-observatoire.pdf
# load packages
library(ggplot2)
library(plyr)
#
# set work directory
setwd("/media/data/R/packages/PROTEST")#"/home/jean-matthieu/R/PROTEST")

@@

plot(forestStands['mean.volume.per.year'], border=NA,  main=expression(paste("Prélèvement moyen sur la période (m"^"3", "/ha/an)")), breaks="quantile")

@@

ggplot(data=forestStands[which(forestStands$itineraire!="Inaction"),], aes(x=mean.volume.per.year, weights=AREA/10000)) +
  geom_histogram(breaks=seq(from=0, by=2.5, to=ceiling(max(forestStands$mean.volume.per.year)/2.5)*2.5)) +
  labs(fill="") + labs(y="Surface (ha)", x="Récolte moyenne sur la période (m3/ha/an)")
#dummy <- which(forestStands$itineraire!="Inaction");plotrix::weighted.hist(forestStands$mean.volume.per.year[dummy], forestStands$AREA[dummy]/10000, xlab="Volume (m3/ha/an)", ylab="Surface (ha)", main="Prélèvement moyen par parcelle avec au moins une coupe", breaks=seq(from=-2.49, to=37.51, by=2.5))
# récolte moyenne par parcelle (pondérée par surface et nombre d'opération)
```

@@

pnr <- sf::st_read("~/Bureau/temp/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
browseURL("09-us_pop.gif")
```

@@

```
![Histogramme de l'évolution de la surface terrière.](hist_basalarea.gif)

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.width=12, fig.height=8)
# library(kableExtra)
#library(rgl)
#knit_hooks$set(webgl = hook_webgl)
options(scipen=999)
# wkhtmltopdf -B 15 -L 15 -R 15 -T 15 fiche-observatoire.html fiche-observatoire.pdf
# load packages
library(ggplot2)
library(plyr)
#
# set work directory
setwd("/home/jean-matthieu/R/PROTEST")# "/media/data/R/packages/PROTEST")#

@@

plot(forestStands['mean.volume.per.year'], border=NA,  main=expression(paste("Prélèvement moyen sur la période (m"^"3", "/ha/an)")))#, breaks="quantile")

@@

ggplot(data=forestStands[which(forestStands$itineraire!="Inaction"),], aes(x=mean.volume.per.year, weights=AREA/10000)) +
  geom_histogram(breaks=seq(from=0, by=2.5, to=ceiling(max(forestStands$mean.volume.per.year, na.rm=TRUE)/2.5)*2.5)) +
  labs(fill="") + labs(y="Surface (ha)", x="Récolte moyenne sur la période (m3/ha/an)")
#dummy <- which(forestStands$itineraire!="Inaction");plotrix::weighted.hist(forestStands$mean.volume.per.year[dummy], forestStands$AREA[dummy]/10000, xlab="Volume (m3/ha/an)", ylab="Surface (ha)", main="Prélèvement moyen par parcelle avec au moins une coupe", breaks=seq(from=-2.49, to=37.51, by=2.5))
# récolte moyenne par parcelle (pondérée par surface et nombre d'opération)
```

@@

pnr <- sf::st_read("./T1/Donnees_SIG/PNR/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
```

@@

```
# ![Histogramme de l'évolution de la surface terrière.](hist_basalarea.gif)

### 2020-10-06 13ab_Initialisation_biophys.Rmd
update scripts

---
title: Initialisation du territoire forestier
subtitle: Parc naturel régional du Massif des Bauges
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "5 octobre 2020"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
    fig_caption: yes
  word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

L'emprise des forêts dont l'évolution est simulée est définie par la BD Forêt v2, en excluant les catégories "landes", "formation herbacées", "peupleraies".

@@

Le découpage de la BD Forêt a été réalisé avec l'outil ShapeTools. Les données sont préparées avant découpage par le script "01_prepForShptool.R". Une étape supplémentaire visant à raccrocher des polygones très petits à un polygone adjacent plus gros de même catégorie TFV a été ajoutée (script "02_polyMerge"). Il peut donc exister dans le découpage des polygones légèrement plus grands que 3 ha. La surface moyenne est de `r round(mean(forestStands$AREA/10000), 1)` ha avec un écart-type de `r round(sd(forestStands$AREA/10000), 1)`. Le nombre de polygones est de 26876, pour une surface totale de 52825 ha.

@@

13 des polygones restant ont une valeur nulle pour la surface terrière. Ils totalisent 18 ha, il s'agit principalement de polygones situés sur une zone non couverte par l'acquisition Lidar. Ils sont supprimés.

107 des polygones restant ont une valeur nulle pour le diamètre quadratique moyen. Ils totalisent 212 ha, il s'agit principalement de polygones situés dans les vallées périphériques. Ils sont supprimés.

>>>>

---
title: Initialisation des peuplements forestiers
subtitle: Parc naturel régional du Massif des Bauges
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "5 octobre 2020"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
    fig_caption: yes
  word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

L'emprise des forêts dont l'évolution est simulée est définie par la BD Forêt v2, en excluant les catégories "landes", "formations herbacées", "peupleraies".

@@

Le découpage de la BD Forêt a été réalisé avec l'outil ShapeTools. Les données sont préparées avant découpage par le script "01_prepForShptool.R". Une étape supplémentaire visant à raccrocher des polygones très petits à un polygone adjacent plus gros de même catégorie TFV a été ajoutée (script "02_polyMerge.R"). Il peut donc exister dans le découpage des polygones légèrement plus grands que 3 ha. La surface moyenne est de `r round(mean(forestStands$AREA/10000), 1)` ha avec un écart-type de `r round(sd(forestStands$AREA/10000), 1)`. Le nombre de polygones est de 26876, pour une surface totale de 52825 ha.

@@

13 des polygones restants ont une valeur nulle pour la surface terrière. Ils totalisent 18 ha, il s'agit principalement de polygones situés sur une zone non couverte par l'acquisition Lidar. Ils sont supprimés.

107 des polygones restants ont une valeur nulle pour le diamètre quadratique moyen. Ils totalisent 212 ha, il s'agit principalement de polygones situés dans les vallées périphériques. Ils sont supprimés.
